SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Sudah selesai kurevisi.
Nanti akan kukirim lewat sur-el.
Sampai jumpa.
Pak, ini paketnya.
Terima kasih.
‎XU CHI
Sekali lagi, maaf dan terima kasih.
Ini laporan rekonsiliasi
untuk periode ini.
Lalu, jumlah penjualan produk baru
seperti sampo dan sabun mandi cukup bagus.
Jumlah penjualan
krim tabir surya dan serum
- juga sedang meningkat.
- Baik, aku mengerti.
Xu Chi.
Bukankah sudah kuminta tim riset
mengaturmu untuk pulang?
Kenapa kau masih di sini?
Di rumah tidak ada kerjaan,
lebih baik datang bekerja.
Kak Lin sudah selesai rapat?
Ya.
Tadi aku bertemu Pak Pi.
Aku bilang padanya
bahwa aku sendiri yang meminta izinmu
untuk membantu tim panitia acara.
Ini kesempatanku
untuk mengenal orang hebat
di industri bisnis.
Baguslah kalau begitu.
Besok sore,
Pak Pi akan berpidato di konferensi.
Kubawa kau ke sana
untuk sekalian mengenal
orang-orang di industri ini.
Baik.
Terima kasih, Kak Lin.
HOTEL TIONGKOK
Perusahaan inovatif
yang berasal dari dalam negeri
perlu menjalankan dua hal sekaligus.
Harus bertahan hidup dalam jangka pendek.
Harus membangun strategi
untuk menang dalam jangka panjang.
Kembali pada hakikat inovasi dan nilai,
bersaing melalui diferensiasi
di pasar global,
serta fokus membangun keunggulan.
Perusahaan multinasional
perlu mempertimbangkan kembali
tujuan dan strategi bisnisnya di Tiongkok,
serta menyeimbangkan risiko dan peluang
agar bisa lebih proaktif mengeksplorasi
nilai inovasi pasar Tiongkok
yang dibawa ke luar negeri,
misalnya jalur produk, model bisnis,
kemampuan penelitian dan pengembangan,
serta sumber daya manusia.
Terima kasih, semuanya.
PILIHAN STRATEGIS
DALAM LANSKAP GLOBAL YANG BARU
Baik, terima kasih.
Terima kasih pada Pak Pi.
Selanjutnya, kita persilakan
Pak Ye Xinzhi, mitra Konsultan Hezong,
untuk berpidato di atas panggung.
Silakan, Pak Ye.
MEKANISME PENCEGAHAN RISIKO LUAR NEGERI
Halo, semuanya.
Aku Ye Xinzhi dari Konsultan Hezong.
Presentasi Bapak sungguh luar biasa.
Aku belajar banyak dari Bapak.
Pak Chen, Pak Li.
- Lama tidak bertemu.
- Halo. Xu Chi dari Konsultan Maxmise.
- Halo.
Setelah mendengarnya,
bagian mana yang paling menarik?
Semua menarik secara keseluruhan.
- Lama tidak bertemu.
- Bagaimana belakangan ini?
Terima kasih, Kak Lin.
Daya produktif baru adalah
topik hangat terkini.
Ke depannya, tim besar kita
akan memperhatikan hal ini.
Jadi, jika ada kesempatan,
kita harus perbanyak komunikasi
dengan pemimpin di industri ini.
Aku mengerti.
Lihatlah.
Dia Pak Yan,
Ketua Asosiasi Internet Yunshang.
Aku ke sana dulu.
- Pak Yan.
- Lama tidak bertemu.
Lama tidak bertemu.
Belakangan ini sangat sibuk, ya?
Ya. Kapan aku tidak sibuk?
Kenapa Bapak tidak membalas pesanku?
Sebelumnya aku mau berkonsultasi
tentang klaster industri AI
di Suzhou dan Huzhou,
tapi Bapak terus tidak membalas pesanku.
Kutebak Bapak pasti lupa karena sibuk.
Sudah pasti.
‎2025 BERDAYA MELALUI DIGITAL,
‎MEMIMPIN MASA DEPAN
Kukenalkan pada Bapak.
Dia Xu Chi, rekan baru di perusahaan kami.
- Halo.
Pak Yan.
Aku punya kabar dari orang dalam.
Pagi hari ini,
Paviliun Wanghu di lantai atas
baru saja membeli
beberapa ekor ikan Coilia.
Hidangan paling lezat.
Benarkah?
Karena kita sudah di sini,
- mari berbincang di lantai atas.
- Baik.
Mari.
Halo. Di mana restoran masakan Tiongkok?
- Di sebelah sana.
- Terima kasih.
Ada apa denganmu?
Aku baik-baik saja.
Kau sendiri yang mau minum
atau dipaksa orang lain?
Coba tebak.
Jaga dirimu sendiri.
Kau merasa aku diakali orang?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Ada yang menjebakku.
Pak Yan memang hebat.
Pada konferensi hari ini,
semua ruang privat penuh.
Tapi begitu menyebut namamu,
- langsung tersedia.
- Benarkah?
Nanti ikan Coilia akan dihidangkan,
kita tunggu sebentar.
Baik.
Aku terima telepon dulu.
Halo, Pak Zhao.
Perlukah mencariku untuk hal ini?
Apa tidak bisa kau atasi sendiri?
Kututup dulu.
Lebih sigap.
- Pak Yan suka dipuji.
- Pak Ya, cicipi ini dulu.
- Dia paling benci suasana canggung.
- Terima kasih.
Pak Yan.
Tadi Bapak bilang,
ke depannya, pemerintah akan
mengawasi penyalahgunaan teknologi AI.
Seberapa ketat pengawasannya?
Sangat ketat.
Dalam istilah kami,
sanksi yang diberikan
harus tepat dan membuat jera.
Seperti saat kecil
kau tidak patuh pada ayahmu,
lalu ayahmu akan memukul bokongmu.
Pak Yan, Bapak terlalu humoris.
Lihatlah, aku tertawa
sampai perutku sakit.
Jangan sampai memengaruhi kesehatan janin.
Jika sampai melukai janin,
- dosaku sangat besar.
- Tidak akan.
Aku mengaku salah.
Aku minum tiga gelas sebagai hukuman.
Kenapa tidak ada arak?
- Pelayan.
- Halo.
Mari.
Keluarkan arak terbaik di sini. Cepat.
- Baik.
- Cepatlah.
Ikan Coilia yang enak
harus dipadu dengan arak bagus.
- Benar, 'kan?
- Benar.
Tunggu sebentar.
- Cicipi yang lain dulu.
- Baik.
Mari, bersulang.
Pak Yan, aku sampai lupa
karena terlalu senang.
Aku sekarang tidak boleh minum.
Tapi hari ini ada Xu Chi yang membantu.
Tidak masalah.
Kak Lin, sudah kubilang,
aku alergi alkohol.
Jadi, menurutmu bagaimana sekarang?
Tidak mungkin menyuruh
ibu hamil untuk minum, 'kan?
Tidak masalah. Kau minum pelan-pelan.
- Latih dirimu.
- Benar.
Semua hal memang begini.
Lama-lama akan terbiasa.
Pak Yan, aku sungguh tidak bisa…
Mari, bersulang.
- Minumlah.
- Pak Yan, aku tidak minum.
Ayolah.
Habis juga.
Ya, 'kan?
Atasanku mengerjaiku.
Aku terpaksa minum banyak,
sambil mencubit diriku
dan memikirkan cara untuk kabur.
Sampai dia ke toilet
dan tidak bawa ponsel.
Kulihat suaminya
meneleponnya berkali-kali.
Aku khawatir ada hal mendesak,
jadi kuangkat teleponnya.
Setelah itu,
suaminya datang dengan sangat marah.
Wajah Pak Yan disirami arak.
Acara minum pun bubar.
Kau ingin aku memuji atau memarahimu?
Dia ibu hamil.
Hanya karena dia ibu hamil,
aku harus ditindas
dengan suka rela dan pasrah?
Sifatku adalah
jika orang lain menghormatiku,
aku akan lebih menghormatinya.
Tapi jika dia mencari masalah denganku,
aku bukan orang yang mudah ditindas.
Sisi defensif dan ofensifmu
cukup kuat juga.
Tampaknya,
hari-harimu di Maxmise tidak terlalu baik.
Aku sudah cukup baik padanya.
Semua kewajiban sudah kulakukan.
Aku juga bersabar atas segalanya.
Di antara karyawan baru di perusahaan,
aku yang paling hebat dan berusaha keras.
Apa lagi yang membuatnya tidak puas?
Dia juga seorang wanita.
Kenapa bisa memikirkan
cara licik seperti ini?
Karena dia sudah merasakan ancaman.
Dia takut kau menggantikannya.
Bagaimana mungkin? Dia mentorku.
Aku hanya seorang konsultan bisnis
yang masih magang.
Orang yang tidak memiliki rasa aman
mudah kehilangan banyak peluang
di lingkungan kerja.
Membunuh singa kecil
yang mengancam lebih awal adalah
tindakan yang paling umum
di kalangan singa dewasa.
Mendapat konsultasi profesi
selama 20 menit dengan sebotol air,
itu cukup menguntungkan.
Perlu kuantar kau turun untuk pesan taksi?
Tadi aku memaksa muntah di toilet
bukan karena lambungku sakit.
Aku hanya ingin berusaha mengurangi
pengaruh alkohol di tubuhku.
Baik.
Tetap berhati-hati.
Jaga dirimu baik-baik.
Pak Ye.
Kenapa dulu Bapak meninggalkan P&J?
Setelah pergi ke kantor pusat
untuk mengembalikan kaca mata hitammu,
aku baru tahu Bapak
sudah undur diri dari P&J.
YE XINZHI, DIREKTUR,
DEPARTEMEN OPERASIONAL
Sebenarnya aku ingin
berterima kasih langsung
atas arahan Bapak waktu itu.
Tidak perlu begini.
Aku hanya berkata sekadarnya.
Tapi selamat kau berhasil masuk
ke Maxmise sesuai keinginanmu.
Konsultan biasanya punya sebuah kebiasaan.
Terkadang akan bekerja sementara
di sebuah perusahaan
agar tidak meninggalkan pasar.
Saat kau bertemu denganku waktu itu,
kebetulan aku sedang
bekerja sementara di P&J.
Hezong dan Maxmise saling bersaing.
Ada banyak tamu acara konferensi
di hotel ini.
Kita akan mudah disalahpahami.
Pulanglah lebih awal.
Semoga kau beruntung.
XU CHI SAYANG IBU
Ibu, lihat!
Aku paling suka datang
ke rumah Nenek di Beijing.
- Ibu, aku mau makan Tanghulu.
- Ayo.
JALAN YONG'AN, GEDUNG NO.92
Lin Long.
Kenapa kau datang selambat ini?
Kenapa hari ini kau terlihat begitu lelah?
- Menyirami wajah orang dengan arak…
- Kau sedang hamil.
Kenapa kau minum arak?
Aku… aku tidak minum.
- Ini hanya pertemuan bisnis yang wajar.
- Ini tidak wajar!
Kau sungguh keterlaluan!
Jangan pergi! Selesaikan dulu kata-katamu.
Kusarankan kau,
lebih baik pelihara kucing saja.
Kucing bisa memberimu dukungan emosional.
Pelihara kucing boleh saja,
tapi tetap harus pacaran.
Lalu, kita perlu menganalisis
segi struktur dan alur proses,
beserta sistemnya.
Aku pergi dulu.
Selamat pagi, Kak Lin.
- Selamat pagi, Sha Sha.
- Pagi.
Pak Pi bertanya tentang
perkembangan proyek Budaya Bolo.
Sudah buat janji rapat dengan mereka?
Sudah dibuat sejak awal. Tenang saja.
Budaya Bolo sangat puas
dengan proposal Kak Lin kali ini.
Kenapa
kau menerima panggilan ponselku
tanpa izin?
Maaf.
Kak yang memintaku menemani Pak Yan minum.
- Tidak kusangka suamimu begitu emosional.
- Pelankan suaramu.
Pelankan suaramu.
Kau sengaja mau memperbesar masalah, ya?
Dengar, kau harus tahu jelas
apa yang harus
dan tidak harus kau lakukan.
Orang yang tidak memiliki rasa aman
mudah kehilangan
banyak peluang di lingkungan kerja.
Membunuh singa kecil
yang mengancam lebih awal adalah
tindakan yang paling umum
di kalangan singa dewasa.
Aku mengerti.
Yang harus kulakukan adalah
menyelesaikan proposal Yuanming untukmu.
Ada apa denganmu?
Gadis kecil itu sungguh menyebalkan.
Aku sungguh salah menilai.
Tenangkan dirimu.
Selama ini, kinerjamu di perusahaan
selalu berada di peringkat pertama.
Apa yang perlu kau khawatirkan?
Dia hanya orang baru
yang ingin unjuk diri.
Sudah banyak kita temui selama ini.
Jangan biarkan dia tampil menonjol
di dalam proyek.
Tidak lama lagi dia akan pergi sendiri.
Nanti begitu sampai di Budaya Bolo,
kau jangan berbicara
sepatah kata pun tanpa izinku.
- Kau ingat?
- Baik.
Terkait pengembangan efektivitas
organisasi pasca-akuisisi
Kesusastraan Qingyi,
Maxmise menyarankan untuk fokus melakukan
integrasi pada hak cipta dan aspek desain.
PAK SHEN - BUDAYA BOLO
Maxmise menyarankan membentuk
tim khusus peningkatan efisiensi,
yaitu tim evaluasi pelatihan
sebagai penggerak utama
dan wadah pelaksanaan
program kolaborasi untuk menekan
biaya secara menyeluruh.
Fungsi utamanya adalah
mendorong kolaborasi mendalam
antarorganisasi melalui
pendekatan berbasis data
serta melakukan restrukturisasi
struktur biaya.
Untuk tingkat atas,
komite pengarah bertindak sebagai
sponsor yang memberikan arahan strategis.
Sedangkan di tingkat pelaksanaan,
penanggung jawab tim evaluasi pelatihan
akan mengintegrasikan
berbagai sumber daya,
lalu mengembangkan lima fungsi utama,
yaitu optimalisasi proses, analisis data,
kolaborasi sumber daya manusia,
kolaborasi keuangan,
serta integrasi sistem
teknologi informasi,
hingga membentuk
alur kerja yang terintegrasi
- dari awal hingga akhir…
- Pak Shen.
Kau merasa ada yang kurang cocok?
Ada sedikit tidak cocok.
Nona Lin, bisakah kau secara langsung
memberitahuku apa yang harus dilakukan
agar karyawan lama Qingyi
bisa bergabung dengan tim kami
sekaligus bersedia diatur
dan tetap memiliki semangat dalam bekerja?
Katakan yang lebih berguna.
Yang berguna
ada di belakang.
EVALUASI ORGANISASI KESUSASTRAAN QINGYI
DAN TANTANGAN INTEGRASINYA
Masalah terbesar
pada Kesusastraan Qingyi adalah
manajemen internalnya kacau.
‎STRUKTUR ORGANISASI: SANGAT DATAR
Perusahaannya sudah berdiri lama,
tapi…
Nona Lin,
kau mau istirahat dulu?
Benar.
Kita minum kopi dulu di lantai bawah.
Jujur saja, dengan kemampuan
mereka yang tadi itu,
hanya bermodal
beberapa proposal dan presentasi,
sudah berani mematok
harga puluhan juta yuan.
Zaman sekarang masih begini.
Perusahaan-perusahaan konsultan ini
menganggap kita bodoh, ya?
Benar.
Aku jelaskan sebuah data.
Dalam 500 perusahaan terbesar di dunia,
ada sepertiga dewan direksi
yang berlatar belakang
dari bidang konsultansi manajemen.
Memang benar.
Banyak perusahaan konsultan tradisional
hanya pandai mengelabui.
Tapi yang kunilai adalah
pengalaman manajemen, model operasional,
dan basis data yang dimiliki oleh Maxmise
sebagai konsultan global terkemuka.
Ini adalah aset berharga
yang mereka kumpulkan
dari satu negara ke negara lain
selama puluhan tahun dari puluhan negara.
Kita ingin mengomersialkan merek
dan memasukkannya ke pasar global.
Mau mengandalkan siapa lagi
kalau bukan mereka?
Mengandalkanmu?
Mengandalkan kalian?
Apa mengandalkan kalian
ke Rio de Janeiro, ke Osaka,
dan melakukan riset pasar
ke satu per satu negara?
Jika menunggu kalian selesai riset pasar,
sudah terlambat.
Tapi proposal mereka tadi sungguh payah.
Jika payah, kita ganti yang lain.
Selain Maxmise, kita masih punya
pilihan perusahaan lain.
Kita uji dulu kemampuan mereka
dengan proyek ini.
Air hangat.
Kenapa kau berbicara seenaknya
tanpa izin dariku tadi?
Apa yang kukatakan padamu sebelum datang?
Tadi mereka semua tidak fokus.
Memakai pertanyaan untuk kembali
menarik perhatian klien
dan mengajak mereka untuk berdiskusi.
Ini adalah strategi presentasi
yang kau ajarkan padaku.
Kuperingatkan kau untuk terakhir kali.
Hanya satu kali.
Jika kau ingin melewati
masa magangmu dengan tenang,
jagalah sikapmu.
Pak Shen.
Maaf untuk tadi.
Tidak masalah.
Bagaimanapun, kau dalam situasi khusus.
Tapi aku lebih menyarankanmu,
jika memang merasa tidak enak badan,
lebih baik minta cuti.
Pekerjaan tidak sepenting anakmu.
Xu Chi, apa yang kau lakukan?
Bukan, apa maksudnya?
Bukankah tadi Pak Shen bertanya
bagaimana baru bisa membuat
karyawan Kesusastraan Qingyi
patuh, mau bekerja, dan mau bergabung?
Jawabannya adalah memakai uang
untuk mengganti sekelompok karyawan baru.
Qingyi sudah berdiri
selama 20 tahun lebih.
Usia rata-rata karyawan
biasanya sekitar 40 sampai 50 tahun.
Mereka terbiasa dengan manajemen
yang bersifat informal
dan tidak berstruktur.
Jika ingin mereka bergabung
dengan Budaya Bolo
yang baru berdiri selama lima tahun
dalam waktu singkat,
itu sama sulitnya seperti memintaku
langsung menjadi penulis web novel
dengan 50.000 pembaca berbayar per bulan.
Jika perusahaan Bapak punya banyak uang
dan Pak Shen hanya mementingkan
merek-merek yang dimiliki Qingyi,
kenapa tidak memulai dari awal
dengan struktur baru?
Pertahankan manajemen jajaran atas
untuk sementara,
biarkan karyawan Qingyi lainnya
diberhentikan dengan kompensasi tertinggi
di pasaran,
yaitu dua kali masa kerja
ditambah 10 bulan gaji.
Dengan cara ini, tidak hanya
membiarkan karyawan biasa pensiun,
tapi bisa langsung mengatasi
masalah dengan cepat dan tepat.
Juga bisa meningkatkan
reputasi produk Budaya Bolo.
Bukankah bisa langsung
dapat tiga keuntungan?
Sebenarnya, aku selalu merasa
struktur sumber daya manusia
yang kecil dan berkualitas adalah
salah satu keunggulan utama
perusahaan kalian.
Jadi, proposal reformasi selanjutnya
seharusnya dikembangkan
lebih mendalam pada poin ini.
Jelaskan lebih mendetail.
Lebih baik kita simpan misteri ini
setelah rapat proposal selesai.
Maaf, Nona Lin.
Aku tidak menyukai misteri.
- Silakan lanjutkan.
- Baik.
Berdasarkan hasil riset,
kami menyadari Budaya Bolo
sudah sangat baik
dalam hal pemberian insentif.
Hanya saja,
di saat bersamaan
ada sistem penggajian yang berbeda,
yaitu berdasarkan nilai jabatan,
keterampilan, dan kinerja.
Ini terlalu campur aduk.
Jadi, di sini kami menyarankan…
Kalian sudah bekerja keras hari ini.
Nona Xu, proposalmu sangat bagus.
Terima kasih.
Maxmise selalu berkomitmen
untuk memberikan
layanan konsultasi terbaik.
Tentu, terima kasih juga, Nona Lin.
Kau punya tim yang sangat hebat.
Terima kasih atas pujiannya.
Kami akan segera memberi kalian jawaban.
- Kami sangat menantikan.
- Sampai di sini saja.
Kau sudah senang?
Sudah puas pamer?
Aku membantumu menyelamatkan
proyek yang hampir gagal.
Sebagai anggota tim,
tentu saja aku merasa senang.
Anggota tim?
Jangan kira aku tidak menyadarinya.
Kau masuk ke Maxmise
karena ingin menggantikanku.
Kak Lin, kau berpikir berlebihan.
Aku hanya analis yang masih magang.
Tidak mungkin mempunyai target
untuk menggantikan konsultan
yang lebih tinggi dua tingkat dariku.
Kau bisa membohongi orang lain,
tapi tidak bisa membohongiku.
Aku sungguh tidak membohongimu.
Karena target yang ingin kucapai
sama sekali bukan menggantikanmu,
melainkan menjadi orang yang selamanya
tidak bisa digantikan
oleh siapa pun di kota ini.
Kau pulang saja sendiri.
Mobilku tidak bisa menampung
pemimpi besar sepertimu.
Sha Sha, kau punya waktu?
Masuklah.
Aku ingin membahas
proyek Budaya Bolo denganmu.
Pihak manajemen di sana
memang cukup muda
dan tidak mudah dihadapi.
Tapi untung saja
aku mengubah proposal secara langsung
dan mereka sudah mulai menerimanya.
Kau lihat dulu.
Tapi hari ini Xu Chi
melakukan sesuatu yang sangat konyol.
Tanpa sepengetahuanku,
dia diam-diam mengeluarkan
setumpuk uang untuk menyuap
CEO Budaya Bolo.
Kau tidak tahu
betapa canggungnya keadaan saat itu.
Aku sungguh tidak bisa mendeskripsikannya.
Benarkah?
Xu Chi memang seorang gadis
yang cukup berbakat.
Tapi tindakan seperti ini
melanggar etika bisnis
dan pantangan terbesar Maxmise.
Aku merasa sudah tidak cocok
menjadi mentornya.
Kusarankan,
apa mau mengakhiri
masa magangnya lebih awal?
Kau sungguh berpikir begitu?
Dengan begini, dia bisa
langsung bekerja di perusahaan lain.
Proposal ini bagus.
Tapi 20 menit sebelumnya,
Xu Chi juga mengirimkan proposalnya.
Pemikirannya sama persis
denganmu.
PEMBUAT: LIN LONG, XU CHI
Bukan. Sha Sha, ini…
- Ini bisa kujelaskan, aku…
- Menurutmu masih perlu, Lin Long?
Kau mengikutiku begitu lama.
Sifat dan permintaanmu
tidak pernah kuabaikan, 'kan?
Kau merasa Cindy merebut Farmasi Sato,
aku langsung menambahkan
Budaya Bolo untukmu.
Sekarang kau sedang hamil
dan merasa kewalahan.
Aku pun mencarikanmu asisten.
Kau sendiri yang memilih Xu Chi, 'kan?
Kemampuannya yang terbaik
di kelompok orang baru.
Aku tidak tahu masalah apa
yang terjadi dalam komunikasi kalian.
Tapi dalam hal kerja sama tim,
dia melakukannya lebih baik darimu.
Tapi dia selalu bertindak seenaknya.
Apa dia menghormatiku sebagai mentornya?
Semua hal bisa langsung dia laporkan
ke atasan tanpa izin dariku.
Kinerja adalah indikator kinerja utama
yang paling penting.
Seseorang tidak akan
hanya bertemu bawahan
yang kemampuannya lebih rendah.
Kita bisa mengatur mereka
dengan baik atau tidak,
itu bergantung pada tinggi atau rendahnya
kemampuan memimpinmu.
Jaring yang kau bangun terlalu longgar
sehingga tidak bisa menekannya,
jadi dia hanya bisa mengikuti
lubang-lubang itu memanjat…
Jadi, semua ini salahku?
Emosimu hari ini tidak bagus.
Kusarankan kau segera ambil cuti.
Bukankah kau suka merebut pekerjaan?
Kuserahkan semua padamu.
Kerja bagus.
BU TIANNA
Dia hanya orang baru
yang ingin unjuk diri.
Sudah banyak kita temui selama ini.
Kau pikir dia mudah ditindas?
Setelah semua orang melupakannya,
baru kemudian dia balas dendam
lewat urusan kerja.
Dia jauh lebih licik darimu.
Xu Chi jelas tipe orang
yang sangat kompeten.
Kalau sampai menyinggung
Pak Pi gara-gara dia,
kau tidak takut Pak Pi
akan mempersulitmu dalam pekerjaan?
Tadi aku bertemu Pak Pi.
Aku bilang padanya
bahwa aku sendiri yang meminta izinmu
untuk membantu tim panitia acara.
Kak Lin, kau berpikir berlebihan.
Aku hanya analis yang masih magang.
Tidak mungkin mempunyai target
untuk menggantikan konsultan
yang lebih tinggi dua tingkat dariku.
Kinerja adalah indikator kinerja utama
yang paling penting.
Seseorang tidak akan
hanya bertemu bawahan
yang kemampuannya lebih rendah.
Kau bisa menyetir atau tidak?
Maaf.
Aku bertanggung jawab penuh.
Kita bisa bisa pakai jalur klaim cepat.
Nona Lin?
Pak Shen?
- Maaf sebesar-besarnya, aku…
- Kepalamu berdarah.
Kau sedang hamil.
Kenapa tidak berhati-hati?
Perutmu baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
- Kau terluka,
biar aku yang bertanggung jawab penuh.
Kuantar kau ke rumah sakit dulu.
Dokter, biayanya sudah kulunasi.
- Baik.
- Bagaimana?
Lukanya tidak dalam. Tidak perlu dijahit.
Setiap hari bersihkan luka
dan cukup oleskan obatnya sekali.
Ganti selama tiga hari.
Lukanya ditutupi rambut,
biasanya tidak akan terlihat.
Janinnya baik-baik saja?
Sudah diperiksa. Semuanya baik-baik saja.
Tapi sebelumnya aku sudah mengingatkannya
untuk banyak beristirahat.
Tapi dilihat kali ini,
detak jantungnya terlalu cepat.
Kondisinya jauh lebih parah
dari sebelumnya.
Sebagai ayah anaknya,
kau harus sering menemaninya
melakukan pemeriksaan kandungan.
Bukan, Dokter, bukan.
Dia hanya mitra kerjaku.
Bukan ayah anakku.
Aku memang bukan ayah anaknya.
Aku adalah "Ayah"
yang menguntungkan perusahaannya.
Kutunggu kau di luar.
Maaf atas kejadian tadi.
Aku tidak menganggapnya serius.
Tidak perlu sungkan.
Terima kasih sudah mengantarku pulang.
Aku bukan mengasihanimu.
Tapi melihat keadaanmu saat ini,
jika sampai terjadi sesuatu,
aku khawatir tidak bisa menanggungnya.
Sekarang kau sudah hamil
sekitar empat atau lima bulan, 'kan?
Dulu saat kakakku hamil,
dia sejak awal
menjaga kehamilannya di rumah.
Kau setiap hari datang ke perusahaan kami
dan berdiri selama dua jam lebih
untuk menjelaskan proposal
atau mendesak dirimu sendiri.
Demi perusahaan kalian,
perlukah kau berusaha sekeras ini?
Kami yang bekerja sebagai konsultan
memang begini.
Lagi pula, Maxmise
sangat mementingkan proyek
- dengan Budaya Bolo…
- Sudahlah.
Tidak ada orang lain di sini.
Tidak perlu saling memuji
demi urusan bisnis.
Aku bisa diam-diam
membocorkan informasi padamu.
Untuk proyek kami, kalian punya peluang.
Jadi, kusarankan kau
sebaiknya pulang untuk beristirahat
dan menjaga janinmu.
Serahkan sisanya pada Xu Chi saja.
Biar dia yang mengurusnya.
Xu Chi?
Ini tidak pantas, 'kan? Dia hanya…
Pengalamannya sedikit.
Selain itu, dia baru masuk ke perusahaan.
Pengalamanmu yang paling banyak?
Proposalmu itu juga biasa saja.
Hanya omong kosong.
Hanya mengganti format
untuk model yang sama,
kau sudah mau menipu kami.
Kau sungguh menganggap kami ini bodoh?
Proposal yang disampaikan Xu Chi
jauh lebih menarik.
Cukup!
Ada apa denganmu?
Berobatlah kalau sakit.
Maaf, aku…
Belakangan ini, emosiku tidak stabil.
Sekarang kau sedang hamil,
emosimu tidak stabil.
Ini bisa kumengerti.
Tapi kusarankan kau,
jangan menyinggung klien dan bosmu
karena hal ini,
juga suamimu di rumah.
Kalau begitu, percintaan
dan hidupmu akan berakhir.
Semua akan berakhir, kau mengerti?
PESANAN MAKANAN HARAP DILETAKKAN
DI MEJA SEBELAH KIRI DEKAT PINTU
POLA PIKIR MCKINSEY
- Baik. Aku mau tiga gelas.
- Aku tambah dua gelas lagi.
- Tidak mungkin!
- Ada apa sampai sesenang ini?
Kak Sha. Ini karena Xu Chi
sudah 27 hari berturut-turut
menjadi orang yang pertama
sampai di perusahaan.
Kami hanya asal berbincang-bincang.
Lihat apa dia bisa bertahan
sampai akhir masa magangnya.
Zhiwen.
Zhiwen, anak kita bergerak.
Cobalah kau dengar.
Sha Sha.
Aku ingin minta maaf atas sikapku kemarin.
Kondisiku tidak terlalu baik.
Aku tidak tahu apa karena kehamilanku.
Semua yang kau hadapi ini
sudah pernah kualami.
Di antara karyawan Maxmise,
jumlah perempuannya kurang dari sepertiga.
Membantumu
sama saja membantu diriku.
Mulai sekarang,
aku hanya fokus menangani Proyek Yuanming.
Bagian Budaya Bolo
serahkan saja pada Xu Chi.
Aku cukup mengawasinya dari belakang.
Inilah keputusan yang paling cerdas.
Semua hal tidak sepenting kesehatanmu.
Kau tenang saja.
Setelah kembali dari cuti melahirkan,
posisi dan tanggung jawabmu
tidak akan berubah.
Ini adalah janjiku.
Terima kasih.
HOTEL TIONGKOK
Apa yang membuatmu begitu senang?
Pak Ye.
Duduklah.
Panggil aku Richard
atau sama seperti perusahaan kalian
yang tidak pakai nama Inggris,
panggil aku Ye Xinzhi.
Intinya jangan selalu memanggil "Pak".
Di kawasan pusat bisnis ini,
begitu kau panggil bos,
empat dari sepuluh orang akan menoleh.
Halo. Aku mau sebotol bir.
Baik, Pak.
- Aku juga mau segelas lagi.
- Baik.
Terima kasih.
Pulang kerja seawal ini
dengan begitu gembira.
Kau sudah berhasil mengatasi atasanmu?
Setelah masuk ke Maxmise begitu lama,
akhirnya aku bisa
mengurus proyek secara mandiri.
Sudah naik jabatan? Atau naik gaji?
Masa percobaan sudah berakhir lebih awal?
Rasa banggamu
tidak perlu sejelas itu, 'kan?
Banyak orang dari gedung sekitar
yang makan di sini.
Dunia konsultan sangat kecil.
Jika tampangmu yang berhasil
membalas dendam dilihat orang lain,
lalu disebarkan ke internet
melalui aplikasi…
Tempo hari, kau menyuruhku menjaga sikap,
kali ini kau menegurku lagi.
Sikap menggurui
akan mengurangi pesona pria.
Kudengar setengah hati
dan tidak akan kuubah.
Hari ini Bapak terlihat cukup gembira.
Tentu saja.
Aku baru saja berhasil menangani
proyek transformasi merek Maskapai Tianhe.
Kenapa? Merasa iri?
Kapan aku baru bisa seperti Bapak?
Kapan, ya?
Tunggu sampai kerutan
dan kantong matamu muncul,
sampai segala perawatan pun
tidak bisa mengubahnya.
Kenapa kau menatapku?
Aku termasuk cukup terawat.
Bagaimanapun,
tetap harus memberimu selamat.
Selain itu,
aku juga harus berterima kasih
atas kejadian hari itu.
Perhatian dan arahan Bapak
memberiku banyak bantuan.
Intinya,
terima kasih.
Terima kasih, Pak.
Tolong, jangan begitu formal.
Satu hal lagi.
Bisakah kau jangan bersulang seperti ini?
- Baik.
- Bersulang.
Bersulang.
Omong-omong,
ke depannya, cara makan bersama klien
dan memilih restoran
juga harus dipelajari.
Masakan Prancis terlalu membuang waktu.
Masakan Tiongkok terlalu banyak pantangan.
Masakan Italia?
Ke depannya, saat pergi dinas dan lembur,
kau akan makan spageti bolognese
dari layanan kamar sampai bosan.
Usahakan kurangi masakan Jepang.
Karena dalam budaya Jepang,
pria lebih cenderung
mendominansi dari wanita.
Suasana lingkungan akan memengaruhi
keyakinan dan rasa hormat klien padamu.
Jadi, restoran apa
yang seharusnya kupilih?
Kafe.
Cepat, praktis,
dan pelayanannya berstruktur.
Langsung pergi setelah selesai.
Tidak perlu minum arak,
juga tidak perlu antar-jemput.
Selain itu, saat di kantor,
jangan menuangkan
kopi atau teh pada siapa pun.
Karena kau bukan pelayan.
- Kau adalah…
- Konsultan.
Sekarang, kau hanya
seorang konsultan baru.
Di atasmu masih ada
konsultan senior dan asisten konsultan.
Kau setidaknya masih butuh dua tahun
untuk menjadi seorang konsultan.
Intinya aku datang demi target itu.
Kalau begitu, selamat atas
terwujudnya keinginanmu.
Tingkat eliminasi di Maxmise
sangatlah tinggi.
Semua hal kau yang bilang.
Kadang kau menjatuhkanku,
kadang kau menyemangatiku,
kadang kau menyuruhku menuangkan arak,
kadang kau memintaku
mempertahankan rasa hormat.
Aku adalah gurumu saat wawancara.
Tidak bisa disamakan.
Lalu, sebagai guru,
ajarilah cara untuk mendapatkan
proyek besar seperti Tianhe.
Pertanyaan bagus.
Perusahaan kita saling bersaing.
Ini rahasia bisnis.
Tidak mungkin aku memberitahumu.
Lalu, kenapa tadi kau
mengajariku cara memilih restoran?
Kalau orang lain,
ini sama sekali tidak perlu diajari.
Ini pengetahuan dasar yang umum.
Richard.
Aku segera ke sana.
Kalau begitu,
semoga kau lebih berusaha lagi.
Bisa cepat membeli rumah lama ibumu
sesuai harapanmu.
Selamat, keinginanmu sudah terwujud.
Tetap berhati-hati.
Jaga dirimu baik-baik.